kafka:
1.如何保证不丢，不重复消费数据https://blog.csdn.net/u010627840/article/details/76435385
2.为什么kafka速度那么快  https://www.cnblogs.com/binyue/p/10308754.html
    2.1 顺序写入
    2.2 Memory Mapped Files
    2.3 基于sendfile实现Zero Copy
    2.4 批量压缩
总结
Kafka速度的秘诀在于，它把所有的消息都变成一个批量的文件，并且进行合理的批量压缩，减少网络IO损耗，通过mmap提高I/O速度，写入数据的时候由于单个Partion是末尾添加所以速度最优；读取数据的时候配合sendfile直接暴力输出。

3.常见kafka 面试题 https://blog.csdn.net/qq_28900249/article/details/90346599
4.Kafka、RocketMQ、RabbitMQ的优劣势比较
5.不在一个区内kafka有序
6.kafka pull特点   消费者从broker中pul 消息  https://www.cnblogs.com/programb/p/12906702.html
    Pull模式下，consumer就可以根据自己的消费能力去决定这些策略。Pull有个缺点是，如果broker没有可供消费的消息，将导致consumer不断在循环中轮询，直到新消息到t达。为了避免这点，Kafka有个参数可以让consumer阻塞知道新消息到达(当然也可以阻塞知道消息的数量达到某个特定的量这样就可以批量发
7.消息堆积怎么处理。  增加机器是否一定有效  https://www.cnblogs.com/bigdatalearnshare/p/14278093.html
8.为什么使用Kafka、ActiveMQ、RabbitMQ、RocketMQ 消息队列？  https://blog.csdn.net/shuai825644975/article/details/97245385

8.kafka重复消费场景以及解决方式   https://blog.csdn.net/hellozhxy/article/details/114602714
  1.Consumer 在消费过程中，应用进程被强制kill掉或发生异常退出。
例如在一次poll500条消息后，消费到200条时，进程被强制kill消费导致offset 未提交，或出现异常退出导致消费到offset未提交。下次重启时，依然会重新拉取这500消息，这样就造成之前消费到200条消息重复消费了两次。因此在有消费者线程的应用中，应尽量避免使用kill -9这样强制杀进程的命令。
  2.消费者消费时间过长
max.poll.interval.ms参数定义了两次poll的最大间隔，它的默认值是 5 分钟，表示你的 Consumer 程序如果在 5 分钟之内无法消费完 poll 方法返回的消息，那么 Consumer 会主动发起“离开组”的请求，Coordinator 也会开启新一轮 Rebalance。若消费者消费的消息比较耗时，那么这种情况可能就会出现。
   第一种思路是提高消费能力，提高单条消息的处理速度，例如对消息处理中比 较耗时的步骤可通过异步的方式进行处理、利用多线程处理等。在缩短单条消息消费时常的同时，根据实际场景可将max.poll.interval.ms值设置大一点，避免不 必要的rebalance，此外可适当减小max.poll.records的值，默认值是500，可根 据实际消息速率适当调小。这种思路可解决因消费时间过长导致的重复消费问题， 对代码改动较小，但无法绝对避免重复消费问题。
第二种思路是引入单独去重机制，例如生成消息时，在消息中加入唯一标识符如消息id等。在消费端，我们可以保存最近的1000条消息id到redis或mysql表中，配置max.poll.records的值小于1000。在消费消息时先通过前置表去重后再进行消息的处理。
此外，在一些消费场景中，我们可以将消费的接口幂等处理，例如数据库的查 询操作天然具有幂等性，这时候可不用考虑重复消费的问题。对于例如新增数据的操作，可通过设置唯一键等方式以达到单次与多次操作对系统的影响相同，从而使接口具有幂等性。


6.为什么用kafka kafka 底层原理，   rabbitMq 优缺点底层原理    kafka解决重复消费方法

3.kafka 无消息丢失的配置
分享一个面试经常遇到的八股文大家来讨论一下。
首先思考为啥消息会丢失。
应该有三种情况可能会导致丢失消息。
1. Producer 发送时候没发到 Broker
2. Broker 泵机导致消息丢失
3. 消费者因为种种原因没消费到，或者消费到了没处理消息就提交了位移
针对 Producer 发送丢失消息的情况
主要解决思路是确保 Producer 的消息发送到了 Broker
1. 应该设置 acks = all （并且要注意 ISR 数量 > 1，要不然就和 ack = 1 一样了），这样所有 ISR 都成功写入消息才 ACK。保证发送到了 Broker
2. retries 设置一个合理的值，遇到网络抖动时候发送失败会重试
3. 应该采用同步发送消息并且对失败做重试
针对 Broker 丢失消息
主要解决思路是多备份几份防止消息丢失
1. unclean.leader.election.enable = false ，确保一个 Broker 落后 Leader 太多则不让其成为 Leader
2. replication.factor 设置副本数量，最好大于 3
3. min.insync.replicas 最小 ISR 数量，最好大于 1，如果设置为 1 有可能出现副本中只有一个 Leader 无 Follower
针对 Consumer 丢失消息
解决思路是让 Consumer 确保自己处理完了数据再提交位移（坏处是可能没来得及提交就崩溃了导致重复消费）
1. enable.auto.commit = false 关闭自动提交，自己手动管理位移
2. 自动提交也行，但是需要 kafka consumer 框架帮忙处理一下，比如每次自动提交上一次拉取消息的位移。或者让 consumer 处理完提交消息之后 mark 一下消息，只提交 mark 了的消息的位移（sarama 的做法）。
参考：
https://time.geekbang.org/column/article/102931