dubbo:
1.Dubbo架构与底层实现-阿里云开发者社区   https://developer.aliyun.com/article/38380  
2.rpc框架原理：https://www.cnblogs.com/xiaoqi/p/java-rpc.html
3.如果断了dubbo宕机   还会consumer 获取到ip么

RPC框架:
1.为什么用 RPC，不用 HTTP 
首先需要指正，这两个并不是并行概念。RPC 是一种设计，就是为了解决不同服务之间的调用问题，完整的 RPC 实现一般会包含有 传输协议 和 序列化协议 这两个。
而 HTTP 是一种传输协议，RPC 框架完全可以使用 HTTP 作为传输协议，也可以直接使用 TCP，使用不同的协议一般也是为了适应不同的场景。
使用 TCP 和使用 HTTP 各有优势：
传输效率：
* TCP，通常自定义上层协议，可以让请求报文体积更小
* HTTP：如果是基于HTTP 1.1 的协议，请求中会包含很多无用的内容
性能消耗，主要在于序列化和反序列化的耗时
* TCP，可以基于各种序列化框架进行，效率比较高
* HTTP，大部分是通过 json 来实现的，字节大小和序列化耗时都要更消耗性能
跨平台：
* TCP：通常要求客户端和服务器为统一平台
* HTTP：可以在各种异构系统上运行
总结：
RPC 的 TCP 方式主要用于公司内部的服务调用，性能消耗低，传输效率高。HTTP主要用于对外的异构环境，浏览器接口调用，APP接口调用，第三方接口调用等。

2.一次完整的rpc流程 https://blog.csdn.net/qq_30353203/article/details/113462634


10.看了这篇Dubbo RPC面试题，让天下没有难面的面试题！ https://blog.csdn.net/xlgen157387/article/details/88746098


3.dubbo底层原理、序列化原理。 rpc底层原理