限流框架：
sentinel   https://blog.csdn.net/qq_42972645/article/details/105731763
hystrix
resilience4j

熔断、降级具体怎么做的

限流框架：
1.Sentinel限流实现原理 https://www.cnblogs.com/wuzhenzhao/p/11453649.html
SpringCloud-Hystrix:服务熔断与降级  https://www.jianshu.com/p/01efebbfc269


Cdn：

Nginx:



1.介绍一下高并发的经验
答：一起作业的秒杀运营活动
 ① 多级缓存：1.本地缓存  2.分布式redis缓存  3.缓存清除策略
 ② 数据库分库分表  1.
 ③ 限流、降级、熔断
 ④ 监控体系建设




问题1：数据库更新、各级缓存删除、升级策略
先更新数据库、再删除redis分布式缓存、再发送MQ消息（带缓存的key）->所有服务节点收到消息后删除本地缓存。

问题2：各级缓存设置策略
本地缓存一般都是一些静态数据，过期时间5分钟。
redis缓存例如实时库存等，过期时间1-5分钟


问题三、缓存击穿、缓存雪崩、缓存穿透指的是什么
雪崩：是很多key同一时间过期、全部达到mysql。解决方案：随机过期时间
击穿：一个热点key到期、大量请求达到msql.解决方案：热点key 不过期、只更新
穿透：访问到了不存在的缓存、解决方式：使用布隆过滤器   拦截不存在的请求。


问题四数据库分库分表怎么做的
选择的用户ID作为分片键



问题五：限流降级熔断怎么做的
1.限流：IP限流。在nginx层做：每个ip每秒最多允许10个请求。

2.网关层限流：每个接口设置单独的限流与之。核心下单接口的阈值设置为压测的80%

3.服务层限流：

降级+熔断是关闭非核心服务。例如用户中心、历史记录查询。个性化推荐什么的 高峰期可以开关控制关闭。


问题六：配套的监控体系怎么搞的
系统级别：CPU、内存使用率
服务界别、核心接口qps/延迟。   订单数接口失败率

日志中都包含trace ID可以追溯